"Il mondo digitale è poco indulgente nei confronti della saggezza: i suoi valori sono plasmati dall'approvazione, non dall'introspezione"

"I pionieri dell'intelligenza artificiale avevano abbandonato l'idea illuministica di ridurre il mondo a regole meccanicistiche e si erano impegnati nella costruzione di approssimazioni della realta. [...] Nasceva cosi la disciplina moderna dell'apprendimento automatico: macchine che imparano attraverso l'esperienza"

"Per tutti gli anni novanta i ricercatori provarono a elaborare programmi di traduzione linguistica basati su regole precise. Sebbene avessero ottenuto qualche successo in esperimenti di laboratorio, i loro sforzi non davano buoni risultati nel mondo reale. La variabilita e le sottigliezze del linguaggio non si possono ridurre a semplici regole."

"L'intelligenza artificiale per la traduzione linguistica è rimasta stagnante per decenni, ma poi, grazie a una combinazione di tecniche e di potenza computazionale, è avanzata a ritmo prodigioso."


"Ma è difficile prevederne le ripercussioni sociali. Consideriamo per esempio, la traduzione linguistica. [...] Affidandosi alla traduzione automatica, la gente fara meno sforzi per cercare di comprendere altre culture o nazioni, rafforzando cosi la tendenza naturale a vedere il mondo attraverso le lenti della propria cultura?"

"La necessita di monitoraggio da parte di Facebook e di altre aziende hanno promosso un'estensiva opera di ricerca e sviluppo nel tentativo di automatizzare l'analisi di testi e immagini creando forme di apprendimento automatico, elaborazione del linguaggio naturale e tecniche di visione computerizzata sempre piu sofisticate."

"Approfittare di una cura dei contenuti cosi automatizzata puo essere talmente semplice e soddisfacente che la si nota soltanto quando è assente" 


"I tentativi di regolamentare le piattaforme di rete e la loro intelligenza artificiale si allineeranno agli obiettivi politici e sociali di varie nazioni (per esempio, ridurre la criminalita e combattere i pregiudizi) e produrranno infine soiceta piu giuste?"


"In un'epoca in cui le macchine svolgono, in misura sempre maggiore, compiti di cui un tempo soltanto gli esseri umani erano in grado di occuparsi, che cosa costruira la nostra identita?"

"Trasformando la natura del lavoro, l'IA puo compromettere il senso di identita, appagamento e sicurezza finanziaria di molte persone. I piu colpiti da tale cambiamento e potenziale scardinamento saranno probabilmente coloro che svolgono lavori di tipo manuale e di media gestione che richiedono uno specifico addestramento, nonche lavori professionali che prevedono la revisione o l'interpretazione di dati o la stesura di document in forme standardizzate"